第67章

眼看着宋妙云走到跟前，叶沐尘的神色变得有些不自然----

从某种意义上来讲，是他杀死了宋仙玉。

而眼前的女子，偏偏是宋仙玉的亲妹妹......

宋家夫妻恩爱如一，不像皇族，没有留下太多的子嗣。

宋仙玉一去，宋家也就只剩宋妙云了......

一阵罪恶感涌上叶沐尘的心头，伴随着腹内的抽疼。

宋妙云的脸上蒙着层淡红，虽也不算忸怩，但举手投足之间，都透着对叶沐尘的仰慕，身上的长命锁随着移动发出清脆的响声，更是给温柔端庄的宋妙云添了些，属于这个年纪的俏皮灵动。

一丝愕然闪过叶沐尘的眸子，随后又迅速消失。

他本以为宋妙云是来询问宋仙玉的情况......

不过，不问，倒是省了庄麻烦事。

叶沐尘朝宋妙云拱了拱手，他对感情这事向来迟钝，并没有察觉到宋妙云的异样，他爽朗一笑，举手投足间多了些意气风发，与面对宋仙玉时的讽刺大有不同：“宋小姐何须在意，沐尘倒也礼数不周，还没向宋小姐道贺。”

肉眼可见，宋妙云的眼睫轻颤了一下。

显然，叶沐尘这话是说到她心坎上了。

身体强健，为人不骄不躁，对待女子彬彬有礼，面对敌人有勇有谋，能屈能伸，偶尔逗弄一番还能露出惊慌失措的可爱神情，这样的人，谁不喜欢？

眼见着宋妙云眼中的悸动，宋仙玉讽刺地笑了笑，他突然又觉得让叶沐尘出幻境，是个错误的决定。

早知如此，倒不如装作什么都不知道，和叶沐尘一起困在幻境里，假装努力寻找出去的方法，然后夜夜笙歌，让叶沐尘能看到的，能依赖的，只有他一个......

至少，至少应该再多待一会儿再出去，等到叶沐尘的身体熟烂，离不开他的时候......

宋仙玉在一旁竖起耳朵听着，周身的气压也逐渐变低，脸上的黑色花纹若隐若现，隐隐冒着黑气，手指摩擦着冰凉的玉瓶。

宋仙玉在旁边虎视眈眈，而叶沐尘与宋妙云有一搭没一搭地聊着。

叶沐尘勤奋好学，宋妙云平日里也读过不少书，他们的交谈虽显得生疏，但说得内容却都是些宋仙玉此等纨绔所不知道的东西。

在交流快到尾声的时候，宋妙云纠结了片刻，鼓起勇气道：“不知妙云能否有幸与三皇子一战......”

浮空城大选的擂台比试看的并不是谁输谁赢，而是由象征着绝对公平正义的獬豸对擂台上的对战双方进行打分，最后再用这个个人分数进行总体的排行，优胜劣汰。

而比拼的顺序和对象，为检验选手的能动性与策略意识，还有交际手腕，往往由选手自己选择，獬豸并不做干涉。獬豸只负责为选手打出分数。

通常来说，大家都会更加倾向于选择与自己实力相当的对手。

因为这样才能充分发挥出自己的全部实力，獬豸打出的分数也会更高。

而宋妙云虽然天赋不差，但终究吃了年岁的亏，她修炼的时间不长，境界是所有人之中最低的，对上其他境界高的人，怕是不会给她留下一点表现的机会。

叶沐尘对宋妙云的要求并不感到意外。

叶沐尘点了点头，没有拒绝----

就当给宋仙玉的一点补偿吧......

一想到宋仙玉，叶沐尘的神情就有些恍惚，红眸中的平静被炙热的回忆消融，被锻炼得十分结实得躯体有些发软，耳根子也不由得一热。

“谢谢三皇子了。”宋妙云道，说着便将手上的暗金色手环拿了下来。

这是对手互认绑定仪式，确定对战关系的双方需要互相交换手环。

宋仙玉并不会读心术，看着叶沐尘那魂不守舍的样子，他可并不知道，叶沐尘的脑中充斥着他宋仙玉的恶行。

宋仙玉只觉得叶沐尘薄情寡义，只见新人笑，不见旧人哭。

这么想着，宋仙玉面纱下的笑容愈发瘆人，若不是理智尚存，知道叶沐尘面子薄，他真想调动叶沐尘体内的灵力，把叶沐尘弄得溃不成军......好让叶沐尘回想起来先前欢愉，到底是谁所给予......

但是，现在不能。

“三皇子......”宋仙玉幽幽地走到了叶沐尘的跟前，他不由分说地挤进叶沐尘与宋妙云中间的缝隙，正好挡住了宋妙云的身影，好让叶沐尘只能看见他一个。

“三皇子怎的不跟我一起。”宋仙玉故作熟络的想要与叶沐尘勾肩搭背，却被叶沐尘一把推开，甚至还被那磅礴的灵力划伤了脸蛋。

一丝鲜血沿着伤口的缝隙流下，感受到血液涌出的感觉，宋仙玉非但没有生气，反而心情愉悦----

长点刺儿，总比任人采撷要好得多。

“我们很熟吗？”叶沐尘冷冷地冲宋仙玉说道，满脸戒备，大有一副宋仙玉在敢靠近就要大打出手的架势。

“怎么不熟......”宋仙玉就是这样一个人，仗着带着面纱，就可以没脸没皮，他取下背上背着的长条，一点一点拆开上面的布带，深蓝色的眼睛幽深得宛若深海古兽潜伏的海底沟堑，里头燃烧着的，是用叶沐尘的身躯才能平息的□□，只一眼，就要把叶沐尘生吞活剥。

这个眼神......

叶沐尘的步履虚浮，透过那黑色的身影，他像是看见了那阴魂不散，进入梦中的故人。

宋仙玉！绝对是宋仙玉！

叶沐尘的瞳孔骤缩，他顾不得周围人的目光，更加顾不得刚刚已经答应过宋妙云。

心中的答案呼之欲出，叶沐尘快步向前，他仿佛又回到了与宋仙玉灵脉联结地那段时光，甚至忘了用灵力，带着老茧和伤痕的手，直直地就朝宋仙玉的面纱抓去。

抓住了。

面纱掉落，叶沐尘的手环也被宋仙玉成功摘了下来，套在了自己手上。

普普通通的长相，唯一的可取之处，或许就只在那一双眼睛......

不是......

连叶沐尘自己都没有察觉到，他的内心中居然会有着失望。

“三皇子，算你答应喽。”宋仙玉随手甩了甩手上的金色手环，又把自己的纯黑手环摘了下来，套在了叶沐尘的手腕上。

哪里有这么无赖的！

宋仙玉的举动算是看傻了众人。

但是獬豸不阻止，也就没有人敢说话。

半晌后，叶沐尘总算是想起来正事。

他一把推开宋仙玉，作势要把宋仙玉的手环从自己手上取下来。

但是，远远没有那么容易。

看着宋仙玉戏谑的目光，叶沐尘不由得一阵火大，他催动灵力，打算直接把手环震碎。

然而，却被獬豸阻止了----

“叶沐尘。”獬豸道，“若是随意损毁他人手环，视为违规，况且，此次为防止上一期强制交换情况出现，特地将手环与修者的潜意识绑定。”

獬豸的话十分明显了，所以并没有继续说下去。

“那三皇子，看来我们缘分到此。”宋妙云苦笑道，见状也只好作罢，她将手环戴了回去，与工会阵营的一名女子交换了手环。

然而，下一刻，獬豸却像是故意捉弄人似的，宣布道：“此次擂台大选总共九人进行较量，由于在手环验证道心环节已经淘汰两位修者，所以此次擂台比试环节，不再是淘汰一半人数，而是仅淘汰一位。”

獬豸接着说道：“当然，与以往相同，此次采取两两对决制，作为灵力测试优胜者，叶沐尘，你将拥有两次比试机会。”

“第一局，你与叶祁砚进行比试，第二场，你与无名氏进行比试。”獬豸说罢，犄角上便有灵力随之溢出，擂台之上，一个个场景像是走马灯一样开始飞速切换----

冰天雪地，火山喷口，海底深渊，塞外沙漠，连绵矿山......

最后，画面停在了海底深渊的位置。

一瞬间，以擂台为界，周围的场景变成了海底，甚至还有深海生物在众人身旁移动。

“第一回 合，叶沐尘对叶祁砚。”獬豸宣布道。

尽管叶沐尘先前还在为宋仙玉的事情而困扰，但是他很快就清醒了过来。

说实话，叶沐尘有些怕深水。

若是平时，突然置身于这样的水域，叶沐尘也很难马上镇静下来。

但是，一回生二回熟。

在梦境中，宋仙玉紧紧缠着他，在深海当中鱼贯而入，干得昏天地暗，不知道多少回。

所以，叶沐尘早早就熟悉了这样的幻境，很快就冷静了下来。

叶祁砚是水系灵根变异体，也就是冰灵根，据他所知，叶祁砚已经能到了千里冰封的程度。

这里四周都是水，最好的选择就是用冰灵根封锁敌人的呼吸!

场景刚刚切换，叶祁砚都还没有站稳，叶沐尘就已经推测出了叶祁砚的下一步。

果不其然，在叶祁砚反应过来的下一刻，叶沐尘周围的水体开始迅速结冰，想要封锁住叶沐尘的呼吸！

呵，没门。

叶沐尘微微凝眸，碎□□动，磅礴的火势居然在苍茫大海中熊熊燃烧！

“那是凤凰苍妍的神火！”

众人惊呼，谁都没想到叶沐尘竟然会有如此圣火！

不过，这还只是开始。

紧接着，叶沐尘催动灵力，天崩地裂，海啸拍打，气势汹汹地将冰块打了回去！

而那强悍的灵力......岂止涉空境！
